首先,我用佛陀所看世的寂語,
然後經過你們的耳朵,進入你們的心,
把我們跟佛陀隨時黏在一起,
把佛所講的最根本要義,
能夠放在你們的心裡面。
佛陀所講的最根本要義,
我們最敬愛的老師父,
我們的營主任,大園法師,
還有大園法師的最好的同修,
就是師兄弟,
那各位敬愛的法師,
蔡會長,蘇會長,
簡會長,曾會長,陳會長,
大家吉祥,大家如意,阿彌陀佛!
剛剛營主任提到了這一次的整個重點,
就在讓我們如何皈依三寶。
剛剛一來的時候,
也有一位法師向我提議,
是不是能夠半皈依?
所以我剛剛就想了一下,
我們可以在禮拜六的傳燈,
順便就傳三皈依,
這樣子的話就可以把形象性的傳承,
變成真的跟佛法生三寶合而為一,
這個其實沒有增加什麼時間,
但是就意義上來講,
還是有一個很清楚的開始。
因為剛剛營主任也提過,
雖然學佛接觸佛很久,
但是他並沒有皈依,
甚至很多佛學專家,
專門在講法的老師,
他也不是佛教徒,
他只是懂佛的理論。
佛法跟一般學問最大的差別是,
佛法是生命的一種學問,
它可以直接提升你的生命,
由凡夫到達聖者,
由煩惱變成覺悟,
這是佛法跟一般學問不一樣的地方。
所以我想,
我們既然大家都發心來參與這個菩提營,
那麼應該把這個種子真的種下去,
而不是隻是一個影子,而是種子。
種子我們有一天一年成熟,
它就會長大成樹,
它可以變成有很濃烈的樹蔭,
可以庇護跟我們有緣的人,
包括我們的家人,我們的同學。
所以這個其實有很大的意義,
我想我就報告到這邊,
祝大家這五天能夠身心安住,
能夠跟小老師們打成一片,
尤其能夠跟三寶融而為一,
深深地去扣動你的心,
讓我們的身口意慢慢地走上絕症盡的路,
讓我們隨時可以有智慧,
有慈悲,可以有善緣,
隨時把我們的生活跟生命安住在解脫,
安住在沒有煩惱,
安住在充滿了智慧、慈悲、溫暖的生命裡面。
如果能這樣子,
那麼我們這一生一定是最精彩的一生。
阿們。